Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
=The Ascent of Ling Yun=
=El ascenso de Ling Yun=
=Episode 19=
=Episodio 19=
(A True Devil Resides within the Imperial Harem!)
(¡Un verdadero diablo reside en el harén imperial!)
(Yongxiu Palace)
(Palacio Yongxiu)
Your Ladyship.
Su Señoría.
We found the maid
Encontramos a la criada
you've been looking for.
que estabas buscando.
Is it Ling Zhu?
¿Es Ling Zhu?
Yes.
Sí.
You've predicted it perfectly.
Lo has predicho perfectamente.
Today is the bathing day for maids at the bathhouse.
Hoy es el día del baño para las criadas en la casa de baños.
Ling Zhu indeed appeared.
Ling Zhu efectivamente apareció.
How did you know Ling Zhu would go to the bathhouse today?
¿Cómo sabías que Ling Zhu iría a los baños hoy?
Since Consort Wan claimed Ling Zhu,
Desde que la consorte Wan reclamó a Ling Zhu,
she has never left Chengxi Palace.
Ella nunca ha abandonado el Palacio Chengxi.
There's no news at all.
No hay ninguna novedad.
But Consort Wan is a tidy person.
Pero Consorte Wan es una persona ordenada.
She'd never tolerate odors on her personal maids.
Ella nunca toleraría olores en sus criadas personales.
She'll eventually permit Ling Zhu to bathe.
Finalmente permitirá que Ling Zhu se bañe.
And this
Y esto
is the opportunity I awaited.
Es la oportunidad que esperaba.
Greetings,
Saludos,
Your Ladyship.
Su Señoría.
You still remember me?
¿Aún me recuerdas?
Yes, I do.
Sí.
I once judged others with blind arrogance
Una vez juzgué a los demás con ciega arrogancia.
and offended you at the Fragrance Bureau.
y te ofendí en el Fragrance Bureau.
I beg your forgiveness.
Te pido perdón.
Get up.
Levantarse.
Thank you, Your Ladyship.
Gracias, Su Señoría.
I heard
Yo oí
you were sent to Chengxi Palace.
Te enviaron al Palacio Chengxi.
How have you been?
¿Cómo has estado?
I'm fine.
Estoy bien.
Thank you for your concern.
Gracias por su preocupación.
Having been in Chengxi Palace myself,
Habiendo estado yo mismo en el Palacio Chengxi,
I know precisely
Lo sé con precisión
how you have been.
Cómo has estado.
Her Highness
Su Alteza
treats me tolerably.
Me trata tolerablemente.
Do you remember Cui Wei?
¿Recuerdas a Cui Wei?
When she was in the Servitude Bureau,
Cuando estaba en la Oficina de Servidumbre,
she always claimed to serve Consort Wan
Ella siempre afirmó servir a la Consorte Wan
loyally.
lealmente.
But when Consort Wan ordered her death,
Pero cuando la consorte Wan ordenó su muerte,
she never spared a thought
Ella nunca escatimó un pensamiento
for your loyal service
por su leal servicio
to her.
le.
It's not easy for you to leave Chengxi Palace.
No es fácil para ti abandonar el Palacio Chengxi.
Whether you get to see me again
Si podrás volver a verme
depends on your fortune.
Depende de tu fortuna.
I...
I...
Both you and Cui Wei knew Consort Wan's secrets.
Tanto tú como Cui Wei conocían los secretos de la Consorte Wan.
She eliminates all who know them.
Ella elimina a todos los que los conocen.
Ling Zhu.
Ling Zhu.
You should know
Deberías saberlo
I'm not your enemy.
No soy tu enemigo.
If you want to live,
Si quieres vivir,
just tell me
Sólo dime
back in the Fragrance Bureau,
De vuelta en la Oficina de Fragancias,
what did you and Cui Wei
¿Qué hicieron tú y Cui Wei?
do for Consort Wan?
¿Qué hacer por Consort Wan?
Your Ladyship, please help me.
Su Señoría, por favor ayúdeme.
If only I could
Si tan solo pudiera
escape the terrible Chengxi Palace,
escapar del terrible Palacio Chengxi,
I'd tell you everything.
Te lo contaría todo.
Consort Wan...
Consorte Wan...
Consort Wan has gone mad.
La consorte Wan se ha vuelto loca.
Lord Wu.
Señor Wu.
What's this?
¿Qué es esto?
It's from Consort Wan's palace.
Es del palacio de la consorte Wan.
You can have an imperial physician verify
Puede hacer que un médico imperial lo verifique
what this is.
¿Qué es esto?
If you have nothing else to command,
Si no tienes nada más que mandar,
I shall attend His Majesty's affairs.
Asistiré a los asuntos de Su Majestad.
I'll take my leave.
Me despido.
My lord,
Mi señor,
I once made use of you.
Una vez me serví de ti.
I owe you deeply.
Te debo mucho.
But what happened today is serious.
Pero lo que pasó hoy es grave.
I act not for myself alone,
No actúo sólo para mí,
but for innocent palace dwellers.
pero para los inocentes habitantes del palacio.
I believe
Yo creo
after investigating,
Después de investigar,
you won't just stand by.
No te quedarás de brazos cruzados.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
When you confirm
Cuando confirmes
what's in this bottle,
¿Qué hay en esta botella?
you'll believe
Creerás
a true devil
un verdadero diablo
resides within the imperial harem.
reside dentro del harén imperial.
Greetings, Your Majesty.
Saludos, Su Majestad.
What is it?
¿Qué es?
Your Majesty,
Su Majestad,
Consort Wan has been unwell lately.
La consorte Wan ha estado enferma últimamente.
Alone in her palace,
Sola en su palacio,
with no one to visit,
Sin nadie a quien visitar,
she looks quite forlorn.
Ella parece bastante desolada.
Consort Wan...
Consorte Wan...
It's been too long since I saw her.
Ha pasado mucho tiempo desde que la vi.
I wonder how her reflection is.
Me pregunto cómo es su reflejo.
I'll go to Yongxiu Palace.
Iré al Palacio Yongxiu.
Yes.
Sí.
Procession to Yongxiu Palace.
Procesión al Palacio Yongxiu.
(Yongxiu Palace)
(Palacio Yongxiu)
Greetings, Your Ladyship.
Saludos, Su Señoría.
What's the matter?
¿Qué pasa?
Your Ladyship,
Su Señoría,
His Majesty is on his way here.
Su Majestad está de camino hacia aquí.
Please get prepared.
Por favor, prepárese.
His Majesty didn't go to Chengxi Palace?
¿Su Majestad no fue al Palacio Chengxi?
He was originally headed there,
Originalmente se dirigía allí,
but he changed his mind.
pero cambió de opinión.
My master sent me
Mi amo me envió
to inform you in advance.
Para informarle con antelación.
Thank you.
Gracias.
Why are you crying?
¿Por qué lloras?
Your blood
Tu sangre
will be the primer for Her Highness's rebirth,
será la base para el renacimiento de Su Alteza,
restoring her beauty.
restaurando su belleza.
Consider it an honor.
Considérelo un honor.
Stop crying.
Deja de llorar.
Such bad luck.
Qué mala suerte.
Your Highness,
Su Alteza,
I came from humble origins.
Vengo de orígenes humildes.
My blood is filthy and worthless.
Mi sangre es sucia y sin valor.
Your Highness, please spare me.
Su Alteza, por favor perdóname.
Ling Zhu,
Ling Zhu,
you were personally selected by Sun Meizi
Fuiste seleccionado personalmente por Sun Meizi
at the Fragrance Bureau.
en la Oficina de Fragancias.
She spent years searching there
Pasó años buscando allí.
and only found a few like you
y solo encontré unos pocos como tú
who share my exact birth chart.
que comparten mi carta natal exacta.
How rare this is.
¡Qué raro es esto!
Each of you is my treasure.
Cada uno de ustedes es mi tesoro.
If you obediently donate your blood to me,
Si obedientemente me donas tu sangre,
I'll ensure you're well rewarded.
Me aseguraré de que recibas una buena recompensa.
Your Highness,
Su Alteza,
at the Fragrance Bureau,
en la Oficina de Fragancias,
Madam Sun prepared Asuji Pills for you,
La señora Sun preparó las pastillas Asuji para usted,
using our maiden blood as the primer.
usando nuestra sangre de doncella como base.
But now that Madam Sun is gone,
Pero ahora que Madam Sun se ha ido,
no one can make the Asuji Pills.
Nadie puede fabricar las pastillas Asuji.
Even if you demand more,
Aunque exijas más,
our blood is useless now, Your Highness.
Nuestra sangre ya no sirve para nada, Alteza.
Please spare me.
Por favor perdóname.
Shut up!
¡Callarse la boca!
How could Asuji Pills
¿Cómo podrían las pastillas Asuji?
compare to this secret beauty-restoration art.
Comparar con este arte secreto de restauración de la belleza.
I'm on the verge of success.
Estoy al borde del éxito.
After tonight,
Después de esta noche,
I'll regain my former peerless beauty.
Recuperaré mi antigua belleza incomparable.
Considering your diligent service,
Considerando su diligente servicio,
I'll overlook your impertinence.
Pasaré por alto tu impertinencia.
But if you dare defy me again,
Pero si te atreves a desafiarme otra vez,
you'll end up like Cui Wei.
Terminarás como Cui Wei.
Hand.
Mano.
Don't cry!
¡No llores!
Go.
Ir.
(Yongxiu Palace) His Majesty has arrived.
(Palacio Yongxiu) Su Majestad ha llegado.
May Your Majesty be ever blessed and in peace.
Que Su Majestad sea siempre bendecida y en paz.
Where is Noble Lady Yun?
¿Dónde está la noble dama Yun?
She went to Chengxi Palace.
Ella fue al Palacio Chengxi.
Why did she go there?
¿Por qué fue allí?
Your Majesty,
Su Majestad,
before leaving, Her Ladyship instructed me
Antes de partir, Su Señoría me instruyó
that if you came to Yongxiu Palace,
que si vinieras al Palacio Yongxiu,
I shall tell you
Te lo diré
she went to visit the ailing Consort Wan in Chengxi Palace.
Ella fue a visitar a la enferma consorte Wan en el Palacio Chengxi.
Her Ladyship said
Su Señoría dijo
although she and Consort Wan are estranged at heart,
Aunque ella y Consorte Wan están distanciados en el fondo,
she should follow palace rules.
Ella debería seguir las reglas del palacio.
As a lower-ranking Noble Lady,
Como una dama noble de rango inferior,
she should serve the ailing Consort Wan.
Ella debería servir a la enferma consorte Wan.
Go to Chengxi Palace.
Ve al Palacio Chengxi.
You think damaging my face
¿Crees que dañarme la cara?
will prevent my return to favor?
¿evitará mi regreso al favor?
Today,
Hoy,
I'll use the forbidden art of the entertainer
Usaré el arte prohibido del artista.
to offer blood to the Joy Deity,
para ofrecer sangre a la Deidad de la Alegría,
and show my restored beauty
y mostrar mi belleza restaurada
to all of you.
A todos ustedes.
Your Highness,
Su Alteza,
the Yin hour approaches.
Se acerca la hora Yin.
There's only one chance every three years for blood rebirth.
Sólo hay una oportunidad cada tres años para que renazca la sangre.
Finding these individuals sharing your birth chart
Encontrar a estas personas que comparten tu carta natal
is extremely difficult.
Es extremadamente difícil.
I will guard outside
Yo vigilaré afuera
to ensure no one disrupts your grand endeavor.
para garantizar que nadie interrumpa su gran esfuerzo.
His Majesty has arrived.
Su Majestad ha llegado.
What should I do?
¿Qué tengo que hacer?
May Your Majesty be ever blessed and in peace.
Que Su Majestad sea siempre bendecida y en paz.
Rise.
Elevar.
I heard you are unwell,
Escuché que no te encuentras bien.
so I came to see you.
Así que vine a verte.
Thank you for your concern.
Gracias por su preocupación.
I'm fine.
Estoy bien.
Your Majesty,
Su Majestad,
I've been reflecting on my past actions recently.
He estado reflexionando sobre mis acciones pasadas últimamente.
Henceforth, I'll be cautious
De ahora en adelante, seré cauteloso.
and won't let you down.
y no te defraudará.
I'll see your future behavior.
Veré tu comportamiento futuro.
Your Majesty,
Su Majestad,
I've been feeling unwell lately.
Me he estado sintiendo mal últimamente.
The chamber air is stale.
El aire de la cámara está viciado.
Your health is paramount.
Tu salud es lo más importante.
Don't risk harming it with this foul air.
No te arriesgues a dañarlo con este aire viciado.
Consort Wan is right.
Consorte Wan tiene razón.
Your health is paramount.
Tu salud es lo más importante.
You'd better not go inside.
Será mejor que no entres.
Tong An.
Tong An.
Ask someone to bring a chair for His Majesty now.
Pídele a alguien que traiga una silla para Su Majestad ahora.
Let His Majesty and Consort Wan enjoy the moonlight here
Dejemos que Su Majestad y su Consorte Wan disfruten de la luz de la luna aquí.
and talk for a while.
y charlar un rato.
Yes.
Sí.
- Summon the physicians. - Yes.
- Llamad a los médicos. - Sí.
There's no need.
No hay necesidad
They check my pulse daily.
Me revisan el pulso diariamente.
I
I
have merely been fatigued lately,
Últimamente simplemente he estado fatigado,
easily wearied.
se cansa fácilmente
More rest will suffice.
Un poco más de descanso será suficiente.
Then rest well.
Luego descansa bien.
Focus on recuperating.
Concéntrese en la recuperación.
Your Majesty,
Su Majestad,
please wait a moment.
Por favor espere un momento.
I sent people to the Imperial Kitchen
Envié gente a la Cocina Imperial.
for special red ginseng and bird's nest soup
Para una sopa especial de ginseng rojo y nido de pájaro
to replenish Consort Wan's vitality.
para reponer la vitalidad de Consorte Wan.
You have been overworked recently.
Has estado sobrecargado de trabajo últimamente.
Please take a bowl as well.
Por favor, toma también un cuenco.
Alright.
Está bien.
I happen to be hungry.
Resulta que tengo hambre.
Tonight's moonlight
La luz de la luna de esta noche
is rather splendid.
Es bastante espléndido.
Let's stay in this courtyard
Quedémonos en este patio.
to admire the moon
admirar la luna
and enjoy the soup.
y disfruta la sopa.
Noble Lady Yun, you're so thoughtful.
Noble Señora Yun, eres muy considerada.
I only do my duty.
Yo sólo cumplo con mi deber.
It's late.
Es tarde.
Moon-viewing with me for two hours,
Observando la luna conmigo durante dos horas,
you should rest early.
Deberías descansar temprano.
Your Highness, please take care.
Su Alteza, por favor tenga cuidado.
Farewell, Your Majesty.
Adiós, Su Majestad.
Return to Yongxiu Palace.
Regreso al Palacio Yongxiu.
I'll take my leave.
Me despido.
Summon Wu Linfu.
Invoca a Wu Linfu.
Your Highness,
Su Alteza,
the appointed time has passed.
El tiempo señalado ha pasado.
What should we do now?
¿Qué debemos hacer ahora?
That vile woman.
Esa vil mujer.
I'll kill her!
¡La mataré!
Useless!
¡Inútil!
Incompetent fools!
¡Tontos incompetentes!
What use are any of you?
¿De qué sirve alguno de vosotros?
Greetings,
Saludos,
Your Majesty.
Su Majestad.
Wu Linfu,
Wu Linfu,
do you confess?
¿Te confiesas?
I willingly accept punishment.
Acepto voluntariamente el castigo.
Please make it clear.
Por favor, déjalo claro.
Tonight,
Esta noche,
you reminded me of my long absence from Consort Wan first.
Primero me recordaste mi larga ausencia de Consort Wan.
At the Yongxiu Palace,
En el Palacio Yongxiu,
before I entered the hall,
Antes de entrar al salón,
Noble Lady Yun diverted me
La noble dama Yun me distrajo.
to see Consort Wan in Chengxi Palace.
para ver a la consorte Wan en el Palacio Chengxi.
Tell me.
Dime.
Is it all coincidence?
¿Es todo coincidencia?
I know I was wrong.
Sé que estaba equivocado.
It was my negligence
Fue mi negligencia
for intervening in your affairs.
por intervenir en tus asuntos.
I beg for punishment.
Pido castigo.
The discord between them
La discordia entre ellos
is a matter between harem consorts.
Es un asunto entre consortes del harén.
Why do you
¿Por qué lo haces?
side with Noble Lady Yun?
¿Estar del lado de la Noble Dama Yun?
I wouldn't dare.
No me atrevería.
I beg for punishment.
Pido castigo.
I heard palace rumors
Escuché rumores de palacio.
that you are close to Noble Lady Yun.
que eres cercano a la Noble Lady Yun.
I trust your conduct
Confío en tu conducta
will not make trouble.
No causará problemas.
With what I saw today,
Con lo que vi hoy,
can I still trust you?
¿Puedo seguir confiando en ti?
I know I was wrong.
Sé que estaba equivocado.